# 按量计费 {#concept_iyc_hwx_wdb .concept}

VPN网关按使用流量计费，其计费周期和账单周期都是一小时。

## 计费项 {#section_bpp_lwx_wdb .section}

VPN网关提供IPsec-VPN和SSL-VPN功能，不同的功能的计费项也不同。

每个VPN网关的费用=实例费+流量费+SSL规格费。

-   实例费：

    每个VPN网关实例的费用单独计算。以小时为单位，不满一小时的部分按一小时计算。

-   流量费：

    每个VPN网关实例单独计算。每小时内VPN网关出方向流量累计值，入方向不参与计费。出方向指从阿里云数据中心流向互联网，反之是入方向。

-   SSL规格费：

    开启SSL-VPN功能后，您需要根据同时连接的最大客户端数量选择SSL连接数的规格，不同规格的费用也不同。

    **说明：** 只有开启了SSL-VPN功能，才收取SSL规格费。


## VPN实例费 {#section_zqt_mzx_wdb .section}

VPN网关提供不同的带宽规格，不同规格的VPN网关的实例费也不同。

**说明：** 下表中的价格仅供参考，如果购买页面的价格与下表的价格不一致，以购买页面为准。

|地域|10 Mbps （美元/小时）|100 Mbps （美元/小时）|200 Mbps （美元/小时）|500 Mbps （美元/小时）|1000 Mbps （美元/小时）|
|:-|:--------------|:---------------|----------------|----------------|-----------------|
|中国大陆|0.059|0.209|0.209|0.767|0.767|
|香港|0.087|0.262|0.262|1.025|1.025|
|新加坡|0.087|0.262|0.262|1.025|1.025|
|澳大利亚（悉尼）|0.087|0.389|0.389|1.088|1.088|
|美国 （弗吉尼亚）|0.066|0.295|0.295|0.826|0.826|
|美国 （硅谷）|0.082|0.392|0.392|1.095|1.095|
|德国 （法兰克福）|0.077|0.359|0.359|1.003|1.095|
|马来西亚（吉隆坡）|0.080|0.240|0.240|0.878|0.878|
|阿联酋 \(迪拜\)|0.090|0.420|0.420|1.231|1.231|
|日本（东京）|0.091|0.275|0.275|0.767|0.767|
|印度 （孟买）|0.082|0.249|0.249|0.697|0.697|
|印度尼西亚 （雅加达）|0.087|0.262|0.262|0.734|0.734|
|英国 （伦敦）|0.077|0.359|0.359|1.003|1.003|

## 流量费 {#section_jrt_mzx_wdb .section}

**说明：** 下表中的价格仅供参考，如果购买页面的价格与下表的价格不一致，以购买页面为准。

|地域|流量费（美元/Gbps/小时|
|:-|:-------------|
|中国大陆|0.125|
|亚太东南 1（新加坡）|0.117|
|亚太东南 2（悉尼）|0.130|
|美国东部 1 （弗吉尼亚）|0.078|
|美国西部 1 （硅谷）|0.078|
|德国 （法兰克福）|0.070|
|亚太东南3 （吉隆坡）|0.125|
|中东东部 1 \(迪拜\)|0.447|
|日本（东京）|0.120|
|印度 （孟买）|0.117|

## SSL规格费 {#section_dst_mzx_wdb .section}

开启SSL-VPN功能后，您需要根据同时连接的最大客户端数量选择SSL连接数的规格，不同规格的费用也不同。

**说明：** 下表中的价格仅供参考，如果购买页面的价格与下表的价格不一致，以购买页面为准。

|SSL规格|美元/小时|
|:----|:----|
|5|0.048|
|10|0.074|
|20|0.117|
|50|0.226|
|100|0.328|
|500|1.09|
|1000|1.547|

